

新手指南

风云是一个以国标为基础的MUD，如果你对什么是MUD都不了解的话，你可以在网上搜寻
关于MUD的文章和关于MUD的FAQ。MUD可以用一句话来概括：一个在网上由众多真人扮演
的社会缩影。

风云Ⅲ的诞生在《神话篇》，《取材篇》，和《创作篇》中都有详细的介绍。你
进入风云之前要给自己将在风云中扮演的角色取个名字和代号（代号就是英文的名字）。
比如你给自己取的中文名字叫“新手”，英文代号叫“newbie”。当你联线到风云的时
候，你会看到风云要求你输入你的英文名字：

您的英文名字：

这时请你输入你想好的英文代号“newbie”：

您的英文名字：newbie
使用 newbie
这个名字将会创造一个新的人物，您确定吗(y/n)？

这时候请您输入“y”：


风云Ⅲ是一个以古龙小说为背景的世界，请您想一个有气质，
有个性，又不会太奇怪的中文名字，特别要提醒您的是，
请勿使用古龙小说中的人名。这个名字将代表你的人物，
而且往後将不能再更改，请务必慎重。


如果你有困难输入中文名字，请直接敲回车键［ＲＥＴＵＲＮ］。

您的中文名字：

这时候你就可以输入你已经想好的中文名字“新手”了：

您的中文名字：新手
obj/login#1638
请设定您的密码：

这时候风云会让你给自己设定密码，以保证只有你以后可以在风云中使用这个角色。
然后风云会让你输入一系列的角色设定，你可以按照自己的爱好而设：

obj/login#1660
请设定您的密码：
请再输入一次您的密码，以确认您没记错：
您的电子邮件地址：root@fengyun.com
您要扮演男性(m)的角色或女性(f)的角色？f

                ０．汉族
                １．苗族
                ２．满族
                ３．蒙古族

请选择你在风云Ⅲ中的民族（0，1，2，3）：1

到此为止，你已经完成了创造角色的人物，系统会将你带入风云这个世界。从现在开始，
你的发展就全部掌握在你自己的手中了。风云游戏的最终目的并不是唯一的，你可以努
力成为一个绝世的高手，一派的掌门，或是无恶不作的大魔头。这时候是看看风云的
《天条篇》的大好时机。

你一进入风云，第一个用的＂指令＂会是ｌｏｏｋ（ｌｏｏｋ可以缩写为ｌ），输入指
令ｌｏｏｋ会显示出你所在地点的名字和形容。一般来说，你一进入风云会落在以下房
间中的一个：

	凤求凰客栈，沉香镇中心，小客栈，迎梅客栈

一但你入了风云，输入指令ｉ（ｉｎｖｅｎｔｏｒｙ的简称），你会看到：

你身上带著下列这些东西(负重 0%)：
√布衣(Cloth)

凡是有一个＂√＂标住的物品表示你穿，戴，握住的物品．

指令＂ｉ"告诉你关于你身上带的东西．还有两个重要的指令是：ｈｐ和ｓｃｏｒｅ。这
三个指令是你用来了解自己状态的。

输入指令ｈｐ，你会看到：

 精力  ：  250/  250 (100%)    食物：  92%
 气血  ：  250/  250 (100%)    饮水：  92%
 心神  ：  300/  300 (100%)    评价： 0
 灵力  ：    0/    0 (   0)    杀气： 0
 内力  ：    0/    0 (   0)    潜能： 100
 法力  ：    0/    0 (   0)    经验： 100

关于ｈｐ所显数值的含意，大家应该一目了然，详情请看《人物篇》。

输入指令ｓｃｏｒｅ，你会看到：

普通百姓 新手(Newbie)

 你是一位苗族十岁的女性人类，乙酉年一月十六日戌时一刻生。
 你总共杀了零个人，零个玩家，被杀了零次。
 你到目前为止总共完成了零个使命。

 才智： 10 / 10         体质：  5 /  5
 灵性：  5 /  5         魅力： 10 / 10
 勇气： 10 / 10         力量： 10 / 10
 耐力： 10 / 10         韧性： 10 / 10
 速度： 20 / 20         气量： 10 / 10
 运气： 20 / 20         定力： 10 / 10

 自造物品： 0           自造房间： 0

 攻击力： 9             防御力： 9
 杀伤力： 0             保护力： 1

 参 数 点： 5
 
指令ｓｃｏｒｅ中最重要的显示是你的参数，攻击力，和防御力，以及参数点。

一个玩家的自我状态用ｉ，ｈｐ，和ｓｃｏｒｅ就可全部显示出来。

不管你玩风云的目的是什么，武功高强是所有目的的基础。成为一个高手是个非常漫长
的过程，这篇文章将列出这个过程中的前几步：


１．投靠一个门派
风云中一般的门派在《门派篇》中有详细的记录。此门派的来历，现任掌门人，及其成
名的武功都有详细的介绍。你可以按照自己的爱好，或投入武林的泰山北斗－－少林武
当，或加入天下的第一大帮－－丐帮，或投靠黑道上的魔教。你如果是个不爱热闹的人，
你也可以试着拜一拜隐居的世外高人。拜一个好师傅，投靠一个好帮派是玩家成长关键
的关键。风云中几乎所有的门派都很痛恨背叛师门的人，你如果背叛师门而转投其他门
派，不但你的新师傅不会将他所会的全部教给你，你的同门也会看不起你。你会有生不
如死的感觉。在你决定之前，不妨在风云中多走动走动（north缩写为n是向北方走动，
southwest缩写为sw是向西南方向走动），四处了解一下。一旦你发现了自己喜欢的门派
和师傅，拜师的指令是：
ａｐｐｒｅｎｔｉｃｅ　＜师傅的名字＞：

> apprentice master lan
你想要拜蓝天锤为师。
> 蓝天锤说道：你日后必有大成！
蓝天锤相当愉快的笑了笑．
蓝天锤决定收你为弟子。

你跪了下来向蓝天锤恭恭敬敬地磕了四个响头，叫道：「师父！」
恭喜您成为天锤山庄的第二代弟子。

这时候你就要再此输入apprentice master lan来给师傅请安，以表达你对师傅的尊重。

> apprentice master lan
你恭恭敬敬地向蓝天锤磕头请安，叫道：「师父！」

你如果再输入score指令，你会发现你已经从“普通百姓”成为“天锤派弟子”了。值得
注意的是很多师父不轻意收徒，玩家要自己多多努力，找出拜师的先提条件。若某师父
实在不愿收你，转拜别的师父也无不可。在找自己喜欢的师父时，新玩家不勉要跑来跑
去．风云中有些坏旦是见人就杀，例如：强盗，土匪，和疯狗．新玩家如遇上他们，认
好方向，逃的越快越好．如一时逃不开又不想被杀死的话，可输入ｑｕｉｔ指令，暂时
离开风云。


２．向师父好好学习
一但拜了师，你可用指令skills来看看师傅会什么武功：

> skills

只输入skills会显示出当前你所会的武功和这些武功的修炼程度。

> skills master 

输入skills在加上师傅的名字则让你来看看师傅所会的技能。

一般来说，你师父会的你都可以学，但有些武功要一定基础的其它武功才可已开使学。
学的指令是learn。这时你应根据师父的武功路数来分配参数点。如果你拜的师傅是用
锤的，那么将参数点（详情见《人物篇》）分配到力量上则是个明智的决定。


３．正确的学习途径
无论玩家拜在谁的门下，先学一些基本功夫防身是很首要的。首先应该先学些扑击格斗
之技(unarmed)，再学纵跃闪躲之术 (dodge)，拆招卸力之法 (parry)，和基本轻功
 (move)。如果你师父并不全会以上技能，你也只能委屈一下了。常常输入指令skills
来显出你所学会的技能及其水平。
学习也需要消耗一些精力，而消耗的精力跟你自己、与你学习对象的悟性有关。当你学
某种技能到一定程度，你会因缺乏实战经验，而对师父并的回答总是无法领会。当你对
扑击格斗之技，纵跃闪躲之术，拆招卸力之法，和基本轻功全都无法领会，你就只好
＂出山＂，找人实战。你只有通过实战才能获得实战经验和潜能点。而且，你只有通过
和你战斗水平差不多的人实战，才能获得实战经验和潜能点。盲目的砍杀比你差很多的
人是毫无用处的。还有，你会某种特殊技能并不代表你在实战中应用它，你只在实战中
应用你enable的特殊技能（help enable）。


４．如何获得实战经验和潜能点
获得经验和潜能最简单的方法就是和自己差不多的人实战。你的经验和潜能会在实战中
不知不觉地提高。你可以用look指令来发现和自己攻击力差不多的人物（look <id>）。
和别人实战并不是提高经验和潜能的最好方法，最好的方法是通过完成使命（详情见
《使命篇》）。


５．正确的吃喝

人是铁，饭是钢．当你发现自己的食物，饮水不满时，你可到客栈去买吃喝。输入指令
list：

牛皮酒袋   wineskin             ：20文钱
烤鸡腿     fried chicken leg    ：30文钱
包子       dumpling             ：15文钱

然后输入指令buy＜某物＞from＜某人＞
再输入指令drink＜食物名称＞来喝你买回来的水，eat＜食物名称＞来吃你买回来的食
物。除了eat和drink，还有很多其他的指令，详情请读《指令篇》。


６．正确的暂时离开风云
暂时离开风云之前，你应在当铺或鹰记商号典当你身上所有你下次来风云还想用的东西，
比如，密笈，宝物，卖断你不想再要的东西。然后去钱庄或鹰记商号存入钱币。


７．茁壮成长
当你对风云比较熟，就可以用locate指令很快完成使命了。当你需要帮助，可用指令
chat向大家询问。将风云所有的文件都读一遍是“磨刀不误砍柴功”的。

								阿铁＠【风云工作室】
