白云城
如果这世上还有一个人的剑法能和西门吹雪的剑法相提并论的话，那个人就是
白云城城主－－叶孤城。他的剑法不但招式华丽无比，而且每式都渗透着武学
的真谛。他和西门“月园之夜，紫禁之巅”之约已是武林中最热门的话题，连
市井之民都在他们身上下了赌注。但不幸的是，白云城主似乎身受重伤，也许
这回西门吹雪又要有那种“高处不胜寒”的感叹了。

净衣心法
此心法不但可以练气，还可以在临阵时用来聚气凝神。 此心法由白云城主
对道家的两仪心法加以逆五行而练，故又成为“逆五行心法”。

净衣心法的特殊功用
	『浩叹功』〔speedup〕：利用内力在临阵时使精神高度集中，同时
增强肌肉的活力，从而加快自己的速度。

飞仙剑法
此套剑法，雍容高雅，施展起来，就象仙女下凡，载歌载舞，丝毫不给人
以拼斗的感觉，不但破绽全无，每招都蕴藏着不同的变化，可攻可守，最
适合上层社会的人们学习。

飞仙剑法的特殊招式
	『天外飞仙』〔tianwaifeixian〕：飞仙剑法中的绝招，到今天为
止，能够在此招下逃生的人寥寥无几。

飞仙步法
一套用来配合飞仙剑法的轻功步法，和飞仙剑法配合使用，威力增强数倍。

飞仙步法的特殊招式
	『天外飞仙』〔tianwaifeixian〕：在飞仙步法的配合下，使出飞
仙剑法中的绝招，有着不可忽视的威力。

道德经
道德经是一种武功也是一种学问。精通道德经的人物一般来说都是游说布道的
高手。道德经高手认为人们之间的矛盾是可以通过说服教育来解决的，动用武
力并不是最好的方法。

道德经的特殊用途
	『布道』〔preach〕：preach <某人> about <某物>，向人解释关于某
物的一些学问。中国古代的道德经和佛法的观点很像，一般来劝说人们放弃身
边美好的东西，宣扬纯精神上的享受。精通道德经而且定力高的人可以很容易
地布道他人放弃身上的东西。当然，布道对定力高，智力高的人的功用并不很
显著。


								阿铁＠【风云工作室】
