


朝廷命官
殷正廉乃朝廷钦差大臣，负责搜罗人材。凡是想效命朝廷的人都必须有良好
的背景和来历。凡曾经投靠过其他任何帮派的人物一概不收。一但成为朝廷
官员，则有大小士兵、衙役跟随保护，官品越高，得到的保护越多，越好。
官员还可以下令拒捕擒拿各式人物。如一但背叛朝廷，则会被所有的官兵追
杀。

少林长拳
此项功夫是最基本、最容易学的入门粗浅功夫。由于殷正廉曾学艺少林，
在这套功夫上下过不少的功夫。

少林长拳的特殊招式
	『玉环鸳鸯拳』〔yuhuan〕：当武功练到高深的境界，就连最基础的
拳法也会变成最有效的拳法。。。。

朝廷命官的特殊技能
	『啸警』〔alert〕：当风云的朝廷命官是很危险的选择。风云中有很
多武艺高强，杀人不眨眼的匪盗。他们是和官府势不两立的，只要官匪狭路
相逢，一场恶战就在所难免。朝廷为了维护命官的安全，雇佣了大批的高手
在暗地里保护。命官一旦有难，就可以长啸示警，暗地里的高手就会现身保
护。官职越高的命官就会有武功越高，为数越多的高手保护。

	『通辑』〔arrest〕：当命官还可以高座公堂，发号施令，将一些人
犯缉拿归案。一个命官的组织领导能力越强，就可以策划大规模的围捕，将
武艺越高强的人物压入公堂。