

大昭寺
大昭寺位于塞外的边陲之地。她传说是由唐代的文成公主所建。在那个时候，
西臧还是“吐蕃”，拉萨还是“婆娑城”。大唐贞观十四年，吐蕃的宰相
“东赞”带着珍宝无数，黄金五千两到了长安，把天可汗的侄女，面貌秀慧，
妙相具足，端庄美丽，体净无暇，口吐“哈里称檀香粒”，而且虔诚事佛的
文成公主带回了婆娑城，嫁给了他们的第七世“赞普”，雄姿英发，惊才绝
艳的“弃宗弄赞”。为了她的虔诚，为了她的美丽，他为她建造了这座雄伟
宏丽的寺院。文成公主的老师，也就是大唐的国师就成为大昭寺的第一代主
持。大昭寺的现任主持是大唐国师的嫡传弟子－－大师葛伦。他将当年国师
园寂时的佛牙舍利子视为镇寺之宝。葛伦有两大嫡传弟子：大弟子赤松，二
弟子胭松。听说赤松多年前因触犯寺规已被逐出师门，下落不明，胭松则因
此倍受师傅青睐。但当年赤松究竟为什么被逐出师门，没有人知道，也许是
跟舍利子有关吧。

大昭寺的武功多以佛法为根基，虽循序渐进但难以精通。以下是大昭寺各
种功夫的简介。

婆罗蜜多心经
	此心经是佛门的一种高深心法。相传是百余年前一藏僧在弥留之际
所悟，但当时他已无力举腕，就以指力将其刻在手中的瓷壶上。但也许是天意
如此，瓷壶在他圆寂时跌在地上，摔成无数碎片。现存的几段心经则是取自残
存的瓷壶碎片上。婆罗蜜多心经不但可以用于疗伤(exert heal, exert lifeheal)，
还可以用来高呼佛号(exert roar)。内力越高和对此心经修为越深的人宣出的
佛法越低沉有力。

婆罗蜜多心经的特殊招式：
	『无南佛号』〔roar〕：此佛号很似中原佛家的“狮子吼”，以高深精纯
的内力为根本，气起丹田，对元神有极大的摧毁作用。由于威力过大，不到万不
得以的地步不可用之。

金刚功
此功和铁布衫相辅相成，所受的震荡越大，反弹的力道就越强。当练达炉火纯青
之境，不但可以刀枪不入，还可用反弹的力道来伤人。此功虽奥妙无穷，但及难
修炼。相传两百年来无一人修炼成功。

金刚功的特殊招式：
	『刀枪不入』〔daoqiangburu〕：精纯金刚功的人可以再用内力来加强金
刚功的有效程度。“刀枪不入”可以在短时间内使金刚功更有效，产生更强大的
反弹力。

密宗大手印
此掌法是西臧传统搏击之技，有强身健体的功能，如以深厚的内力为根本，此
技则有强大无比的威力。高僧们再把佛法融会贯通于招式之中，使密宗大手印
可以和中原各大门派的深奥掌法相提并论。

密宗大手印的特殊招式：
	『佛法无边』〔fefawubian〕：此招可实可虚，而且并不需要高深的密宗
就可以施展。如果敌强我弱，此招是虚中带实；敌弱我强则实中带虚。这正是佛
教中“有我，无我”的最高境界的体现。


白云杖法
白云杖法原始于中原一小寺庙，当年寺庙中有一个刚刚年满二十岁的和尚名“澄
空”，他发誓要铸造一根长达七十尺的法杖。此后，他便开始了准备工作，向四
方募集，广泛地求取铁，碳。他花费了近二十年的时间才准备妥当。在浇铸法杖
那天，白云四结，待到开炉之时，法杖精妙无比，更无法想象的是，此杖上居然
有人影招式，七十尺的杖上共印有七套杖法。此杖立于庙外，白云聚散印于杖上，
人影浮动，故称之“白云杖法”。

白云杖法的特殊招式：
	『龙现于野』〔longxianyuye〕：深厚的白云杖法固然可以完全发挥此招
的威力，坚固的基础杖法亦可使人领悟到此招的精髓。此式对提升战斗力和加强
杀伤力都有显著的效果。

〖葛伦外传〗
葛伦成为大昭寺主持之前曾经云游四海，一日他到达南方一小镇，城中有十几个
少年，都学习拳术，他们推举一个人为首领，此人因此狂妄自大，目中无人。众
少年都说：“众多武林前辈中，只有云游僧葛伦最为出名，你如果能胜过这个人，
你就是天下一等一的高手了。”首领说：“听说葛伦最近云游至此，我姑且试试
他。”也有人劝阻首领说：“葛伦为人和蔼，被人触犯也不计较，你仗着年轻力
壮殴打衰弱的老人，胜之不武。”首领说：“我姑且和他开个玩笑，也没有什么。”
于是众人一起涌到街道上观望。当天下着小雨，葛伦打着伞，穿着木屐来到街上，
首领偷偷来到葛伦的身后，用手抠他的屁股，想当众愚弄葛伦。葛伦立刻使出金
刚功，运气到臀部，夹住首领的手，使他抽不回去。葛伦故意装作不知道，用臀
部夹住首领的手在街上慢慢行走。众人看到首领的面色变得煞白，就一起拦住葛
伦，向他赔礼道歉，葛伦才松开臀部，首领跌出一丈多远，手指手臂全部青肿，
伏在地上起不来了。葛伦叹道：“少年仗着血气之勇，戏弄欺辱老夫，自己作孽。
但你是晚辈，我怎忍心让你伤残？”葛伦扔下三丸药给首领，首领吃下药后，泄
下一滩乌血，手臂手指都好了。但他从此以后再也不敢目中无人，随意戏弄他人
了。

								阿铁＠【风云工作室】




