
丐帮－－天下第一大帮

丐帮的声势是武林中任何其他帮派无法相比的，再加上丐帮的后起之秀南
宫灵刚刚接任了龙头帮主之位，凭着他的聪明才智和年少有为，使丐帮的
声势空前浩大。但江湖险恶，武林中已经有很多流言，恶意中伤丐帮，说
丐帮正在策划着一起大阴谋，想将中原武林一网打尽，丐帮的前任帮主任
慈和任夫人亦被要胁，下落不明。。。


乞讨之术
乞讨（beg）本来就是乞丐的看家本领，丐帮的巨大财富都是成千上万的
丐帮弟子挨家挨户乞讨而得的。如果不会乞讨的就绝不是丐帮的弟子。

乞讨术的特殊功用
	beg「某物」from「某人」：丐帮的弟子可以向别人乞讨钱和物。
乞讨术，运气越高，成功的机率越高，被乞讨的人如果很小气和凶狠，乞
讨的人则有可能被骂，被打，甚至被杀。

打听术
打听（inquire）消息是丐帮的另一大专长。丐帮人数众多，弟子遍布天
下，如果你想知道什么消息，丐帮的弟子应该没有 不知道的。

打听术的特殊功用
	inquire <某人>：丐帮弟子专用指令，向周围的人打听别人的消息。

混沌功
此内功本源自塞外奇寒之地，塞外荒贫寒冷，乞丐尤多。武林中都说洪七
公开创丐帮，其实这并不完全正确。丐帮发源于塞外，洪七公只是将其在
中原武林发扬光大。混沌功是丐帮真正鼻祖乌鲁汉当年被雪崩活埋七日时
所创。洪七公虽然绝顶聪明，但仍然参透不出其中的奥妙，以致一代奇功
被掩埋至今。丐帮前任帮主任慈修炼此功数十载，终于参透其中奥妙。

混沌功的特殊功用
	『斗寒诀』〔douhanjue〕：乌鲁汉当年雪埋七日，将体内真气不停
循环于口鼻之间而不僵寒而死，从此创出此口诀。

野狗步法
丐帮鼻祖乌鲁汉自创此步法，并且以此步法横行塞外。当乌鲁汉病死的时
候，洪七公只是四袋弟子，对此步法并不熟悉。当他后来在中原发扬光大
丐帮时，因为对此步法的名称很不满意而没有将其列为丐帮绝技之一。

野狗步法的特殊招式
	『狗急跳墙』〔goujitiaoqiang〕：此招顾名思义，当你身受重伤
时可以将此招施展出来，威力非凡。

打狗棒法
此棒法为洪七公在中原发扬光大丐帮时所创。此套棒法精湛无比，是洪七
公一生心血的升华。

打狗棒法的特殊招式
	『天下无狗』〔tianxiawugou〕：使出打狗棒法的绝招，将手中的
打狗棍化成一片排山倒海的棍影，虚实相乘，专门敲击敌手的全身各大关
节。

降龙十八掌
此掌法亦为乌鲁汉所创，原名为“野狗十八咬”。洪七公将其去糙存精，
并且改名为“降龙十八掌”。

降龙十八掌的特殊招式
	『降龙无悔』〔xianglongwuhui〕：将十八掌融为一掌，从空中由上
而下，双手一起击下。



								阿铁＠【风云工作室】

