清平山庄
江湖中的人都说清平山庄的人怪，最近更是怪得不得了。诺大的一个山庄上
上下下还不到十个人，不要说清平庄主白三空人影无踪，就连他的弟子也像
是融入了空气中一样。


清平内功
此内功从外表看是平庸无比，丝毫没有过人的地方，但只有真正用心去练的
人才会体会到它的好处。此套内功几乎没有走火入魔的可能性，不但极其安
全而且进度神速。

清平内功的特殊功用
	『扭转乾坤』〔qiankun〕：释放出清平内功的内力，将对手的招式
引向他自己。成功与否全部在于你的实战经验和内功的程度。


白家拳
白三空的看家拳法，拳路刚正似其人。招式不多，但每一招都极其有力度。
传说他就是用这套拳法一拳打死了祁连山大盗祁云天。

白家拳的特殊招式
	『静心法』〔jingxin〕：将白家拳踏踏实实地练习一遍，在练习中
条理自己的精气神。只有经过白三空亲自指点的弟子才会领会此招的精华。


清平剑法
清平剑法号称海内第一剑法，当年白衣人从扶桑挥剑入中原亦在此套剑法下
受到小挫。此剑法和白家拳一样，走的是刚猛一路，招式不多但是招招有效。

清平剑法的特殊招式
	『封字诀』〔fengzijue〕：用剑法中的虚招迷惑对手，然后攻其个
措手不及。


倒乱七星步法
此步法很是普通，经过白三空的多年揣摩，也还是不很适合高手。因为它过
于复杂而且效果平平。

七星步的特殊招式
	『抽身法』〔choushen〕：在不敌时抽身逃跑的妙招。姿势不是很优
美，但是保命的最有效方法。



								阿铁＠【风云工作室】

