三清宫
三清宫是风云城以北一座小山上的一个道观，观主是两兄妹，听说他们在
出家前都是武林中响当当的人物，和魔教教主有很深的瓜葛。。。

雪影剑法
传说百年前有一异人，隐居天山，不食人间烟火，每天吐纳天山之灵气。
每逢连绵大雪，他则在雪中练剑，方园几丈全然无积雪。全身散发的剑气
带动飘落的雪花，久久不落。他羽化后，此套剑法流入武林，被称为雪影
剑法。

雪影剑法的特殊招式
	『白雪皑皑』〔baixueaiai〕：此招是将带动的雪花用内力化作
无数剑芒，从四面八方刺向敌人，使敌人无法躲闪。

谷衣心法
谷衣心法是一门道家的内功，人食五谷，因此肉身皆带有五谷秽气，谷衣
心法能够将体内五谷秽气排除於外，以修练「谷衣」――一种护体之气，
人类所修练者称为谷衣，神仙所修练者称为「丹衣」，妖魔所修练者称为
「血衣」、「土衣」等等，谷衣心法的修练共分十层，至第五层称为「小
成」，左眼眼珠会变成金色，至第十层称为「大成」，两眼眼珠皆呈金色。

谷衣心法的特殊功能：

	『灵神诀』〔concentrate〕：将内力转化为法力。


三清道术
三清派的法术以治鬼除魔为主，大多是攻击法术，以及一些符咒法，只有灵
性很高的人才适合修炼。

三清道术的特殊招式
	『紫幽之箭』〔drainerbolt〕：射出一道紫色光气攻击敌人，
若是成功，还会从敌人身上吸取若干精力。

	『青冥之箭』〔netherbolt〕：射出一道青色光气攻击敌人，这个法术
是幽冥三箭中杀伤力较高的一个，随著法力成长而增加的威力也较明显。

	『苍灵之箭』〔feeblebolt〕：射出一道白色光气攻击敌人，使敌人产
生昏眩的伤害，苍灵之箭有许多奇特的效用，只有道行高深的法师能体会。

	『天罡伏魔咒』〔thunder-bolt〕：以伏魔降妖为主的咒法。对来自魔
界与阴界的生物具有毁灭性的杀伤力。

	『天兵召唤』〔invocation〕：从天界召唤一位身穿金甲的天兵战士
下凡护法，效果会一直持续到战斗结束。

	『阴阳眼』〔astral-vision〕：使施法者能够看见阴界的鬼魂类生物，
持续时间视法术的熟练度而定。

	『驱尸咒』〔animate〕：驱动的尸体变为僵尸，僵尸以驱动者的灵力
为食。			


三清符术
三清派的符术和道术一样，以治鬼除魔为主，大多是攻击型符法，需要灵性
很高。

三清符术的特殊招式

	『阴界传送符』〔earth-warp〕：把施符者送到阴界。用 burn 指令
施符。到了阴界如何回来，请施符者自己想办法。

	『天通眼符』〔far-vision〕：施符者可以看到别的玩家或生物。
先用 write 指令把你想看的玩家或生物的名字写在符上，再用burn 指令施符。

	『僵尸追魂符』〔haunt〕：驱动僵尸去杀人。先用 write 指令把你想
杀的人的名字写在符上，再用 attach 指令把符贴在僵尸身上。

	『天师符』〔save-me〕：救命之符，若是成功，施符者召唤到的天兵
或鬼卒将挡住敌人的攻击，施符者此时可以休息或逃跑。用 burn 指令施符。


天师正道
这是道家的主要学问，大多数茅山派的武功、法术都需要以此为基础，如果天师正道
的修行不够就强自修练道家武功及法术，很容易走火入魔或坠入魔道。

								阿铁＠【风云工作室】
