

少林寺
少林寺位于当今河南省嵩山，嵩山东为太室山，西为少室山，各
拥三十六峰，峰峰有名，少林寺就是在竹林茂密的少室山五乳峰
下，故名“少林”。
少林寺创建于北魏孝文帝太和十九年。天竺僧人跋陀由西域跋涉
入中原，得到虔信佛学的孝文帝的礼敬。跋陀见嵩山很象一朵莲
花，便有意在“花”中立寺，孝文帝遂在少室山建造少林寺供养
跋陀。后来又过了三十余年，南天竺僧人菩提达摩来到少林寺，
广罗弟子，传授禅宗，成为中国佛教禅宗的开山祖师。
少林寺虽然屹立至今，但已几经沧桑。前任方丈天峰大师已经隐
退，遨游于中原各名山大川，现任方丈心湖大师和他的六个师弟
掌管着少林寺的日常事务。由于少林在江湖中的对头甚多，每天
在打少林藏经楼主意的人数不胜数，心湖和他的师弟们更是忙得
不可开交，已经没有时间轻易收徒。

少林寺以武驰名，少林僧人会的武功层出不穷，以下介绍的武功
只是少林武功中的一些皮毛，真正的骇世武功就要等大家去发掘
了。


大悲千叶掌法
隋朝时，蒋州的大悲寺的和尚千叶，原籍曲阿，他有特殊的本领，
可以和灵异相通，可是世人并不知道。后来他前往岭南，住在栖
霞寺，寺内的主持埘法师知道他的特殊功力，便以及高的礼节招
待他。当他将离开时，法师请他施展一下神圣的功力，以饱眼福。
千叶便从窗户中伸出手臂，摘下了大殿上面挂着的匾牌。
大业元年，千叶在大悲寺中圆寂。当时千叶将身上的衣服脱了下
来，丢给寺里的和尚，说：“我现在要死了，你们好好的留在这
里。”说罢，转身会僧房去了。众和尚一听，大吃一惊，急忙起
身追去，到了房内一看，只有一具白骨，盘腿坐在僧榻上。摇摇
这具白骨，铿锵作响，却并不松散。千叶的僧衣内绘着一套掌法，
被后人命名为“大悲千叶掌”。

大悲千叶掌法的特殊招式
	『千手千变』〔qianshouqianbian〕：双手不停的舞动，扰
乱对手的视线，从而降低对手的攻击速度。此招是否生效，取决于
千叶掌和基本掌法的熟练程度。

菩提虚空步法
从前有个和尚叫僧稠，他虽然天天在寺内教小和尚走步，但名气
还是很大。一日皇帝召见他，说：“我从来没有看见过你教给小
和尚的步法有什么用，今日可否见识见识？”僧稠于是将身上的
袈裟仍在地上，皇帝命令数十人去拿，但怎么也拿不动，僧稠身
边的小和尚过去用脚一挑，就轻轻地拿起来了。皇上心悦诚服，
亲自命名此套步法为“菩提虚空步法”。

菩提虚空步法的特殊招式
	『物幻空灵』〔wuhuankongling〕：此招一旦施展成功，
身影会突然消失，隐藏于人界和仙界之中。此招的施展需要极高
的躲闪之术和深厚的内力。

韦陀伏魔杖法
当年有个大和尚云游到一山顶，忽然发现一块大石头，上面有个
洞，还看见一只大蜘蛛，足有一尺方圆，从四面八方飞快地叼来
一些鲜花把洞口堵住，然后就进洞了。不一会儿，和尚听到树林
里有声响，似乎还有嘶叫的声音。和尚赶快爬到树上，偷偷地观
察。只看见有一条两头蛇，长达数十丈，怒冲冲地围着洞口盘了
一圈，猛然抬起一个头，将洞里的鲜花都吸了出来，另一个头张
大嘴巴，往外吸蜘蛛。蜘蛛从洞里跑出来，全身弓起和两头蛇厮
咬。两头蛇数十丈的身体挺得笔直，就像是一根巨大的铁杖，上
下飞舞。和尚忽得灵感，将两头蛇的各种姿势一一默记在心中，
会到寺后创出一套杖法，命名为韦陀伏魔杖。而这个和尚也就是
后来大名鼎鼎的慧能佛祖。

韦陀伏魔杖法的特殊招式
	『何去何从』〔hequhecong〕：此招可以将手中的禅杖幻
为数根，将自己的身形隐藏于杖影之中，来迷惑对手。

断魂枪
从前有个年轻人，他会很多别人做不到的事。他可以把锋利的剑
卷成两个丸放在口中，而且善于使用一杆长枪。别人求他表演一
下，他用长枪指着前面的第三棵椿树，指向伸出的树枝，说：“
我要截断它的这根树枝。”长枪一抖，指定的枝桠应声而落，别
的树枝连晃都没有晃一下。又指定其他枝桠，三抖三中，众人感
叹不已。后来他带艺出家，将这套枪法命名为断魂枪。

断魂枪的特殊招式
	『锁梦缠魂』〔suomengpanhun〕：要施展此招，需要将断
魂枪练到深不可测的地步。一经施展，手中的长枪会像一条灵蛇
般锁住对手的兵刃，使其脱手；与此同时，长枪再度伸展，刺向
对手的要害， 威力之猛，可以洞穿顽石。

莲心影现刀法
从前有一对夫妇，男的看上去很年轻，女的表情刚毅而沉默，不
知何故联手夜闯少林，方丈大怒，发动十八罗汉阵擒拿他们。没
料到他们仗着一套刀法在少林著名的罗汉阵中来去自如，最后重
创七个罗汉而破阵而出。而他们所用的刀法正是因少林藏经楼失
火而失传了百年的莲心影现刀法。

莲心影现刀法的特殊招式
	『一片莲心』〔yipianlianxin〕：将少林十八罗汉在一招
之内重创七个的招式。此招必须由两个使用此套刀法的人组成阵队
同时施展，两个人的刀势互长互乘，威力惊人。

反转流星锤法
此锤法源于宋朝，传说是岳飞之子岳云所创。可以用于千军万马之
中，威力惊人。因为抗金有功，此套锤法一度被皇上御封为“镇远
锤法”。后来岳家人削发为僧，此套武功亦被收入藏经楼。

反转流星锤的特殊招式
	『反背连环锤』〔fanbei〕：此招式传说是岳云在保驾八贤
王时所用的招式。此式在虚招中连续出锤，命中率极高。

随缘无忧剑法
此套剑法是传统的佛家武功，虽然招招精妙无比，但都有“忍”和
“容”的旨意融汇其中。既可以用来强身健体，又可以满足防身的
基本需要，是佛家弟子必修的武功之一。

随缘无忧剑的特殊招式
	『一切随缘』〔yiqiesuiyuan〕：佛家的慈悲一式，目的在于
让人放下屠刀，立地成佛。

梵音天龙鞭法
此套鞭法是由印度传入中原佛家的。印度有一和尚名字叫安清，他
博览经书，朗诵经文，深得要领。他经常出外云游，向各国传布佛
法。在汉桓帝初年，来到中原。他聪明多才，很快就学会了中国话。
于是，他用汉文讲解佛经，将梵文翻译成中文。此套鞭法也是他译
出的经卷之一。

梵音天龙鞭的特殊招式
	『四爪天龙』〔sijiaotianlong〕：此招需要四个精通梵音
天龙鞭法的人配合施展。一鞭直劈，一鞭横扫，一鞭反撩，还有一
鞭直刺，四鞭虽有先后，但同时击到，一鞭强过一鞭。如果施展此
式的四人出鞭次序得当，更是如虎添翼。


悟彻泼风斧法
少林弟子大多都砍过山柴，此套斧法乃是在砍柴时有所领悟，日久
天长而积累而成。对增强人的体质，臂力，和腕力都有很大的帮助。
是佛家弟子必修的武功之一。

悟彻泼风斧的特殊招式
	『三板斧』〔sanbanfu〕：此招顾名思义，连续出斧，旋风
般劈向对手，使人无还手之力。

形意六合棍法
据传说当年棍僧救唐王时所用的棍法就是形意六合棍的前身。此套
棍法经过数百年的改进，已经可以由不等人数组阵施展。人数越多，
威力越大。此棍法虽然为六合，但却有八形：龙，凤，虎，豹，鹤，
猿，蛇，和鹰。八形依次使出，威力递增。

形意六合棍的特殊招式
	『万类霜天竞自由』〔powerjam〕：此式需要二至八个精
通六合棍法的人配合施展。能够施展出的招形由人数而定。如果
配合的次序得当，当今武林中可以抵挡此招的人寥寥无几。

一阳指法
此指法源于大理段家，后因段家衰落而传入少林。此指法精妙无
比，被少林历代掌门视为镇寺之宝。只有前任掌门才可以传授给
当代掌门人。
一阳指的特殊招式
	『一指定乾坤』〔qiankun〕：以气御指，一旦点中则会
造成严重的内伤。如果和阴柔的指法一起施展则威力更显。


大乘心经
佛家入门的基本内功，主要目的在于强身健体，活络身体的各大
脉络，为修炼更高深的内功打基础。传说有一个小孩在入少林前
长时间的吃不饱，过着十分困难的生活，瘦成了一把骨头，头发
也都掉光了，皮肤又干涩又粗黑，人们都不愿接近他。他入少林
后只勤练大乘心法一个多月就恢复了健康的容貌。

大乘心经的特殊功用
	没有

小乘心经
比大乘心经略为高深的内功，专重修炼任督两脉，内力起于丹田，
流经百汇，过舌桥，再汇丹田，完成小周天。此心法据传说是蓝
采和所创。没人知道蓝采和是什么人，他常穿破蓝褂子，系一条
镶着六块破铁片的三寸宽的黑木腰带，一只脚穿靴子，一只脚什
么也不穿。夏天的时候，把褂子里面絮上棉花，冬天的时候，则
躺在雪地里，身上冒热气，像蒸的一样。后来有个和尚向他请教，
采和就传给了他此套心法。

小乘心经的特殊功用
	没有

洗髓经
少林的不传之密，少林弟子对此套心经闭口不谈，江湖人士对它
了解的亦是寥寥无几。
洗髓经的特殊功用
	『易筋诀』〔yijinjue〕：不详。



								阿铁＠【风云工作室】
