

神水宫
水母阴姬，武林中人都不敢轻易招惹的人物，就是神水宫的掌门人。神水宫
到底在哪里，并没有很多人知道，人们只是知道那是个男人不可以进入的地
方。“天一神水”，一种至阴，无色无味的毒水更是令人胆寒。听说只有两
个男人活着从神水宫出来，一个就是妙僧无花，而另一个则是有名的采花大
盗雄娘子。

九阴心经
一种采纳天地之间极阴极寒之气的心法，只适合女子修炼。此心法属于邪派
心法，初时进境极快，练得越深，进度越馒，而且容易走火入魔。

九阴心经的特殊功用
	『寒阴术』〔powerup〕：利用内力暂时提高自己的战斗能力。九阴
心经联得越高，提升的等级越高，持续的时间越长。

	『内纳法』〔powerfade〕：利用内力降低自己的杀气。

九阴步法
此步法适合女人练习，它发挥女人身形小巧，骨骼柔软的特点，以女人身体
的柔韧性为基础，突出其以柔克钢的特长。

九阴步法的特殊招式
	『连环步』〔lianhuanbu〕：使自己小巧的身形快速旋转，以扰乱
敌人的视线，如果勉强施展则得不偿失。

九阴剑法
一种以杀气为基础的剑法，练得越高，杀气涨得越快。只适合女子练习。
由水母阴姬所创，凡是神水宫的弟子都必须练习此剑法。如在入宫三年之
内还不能精通此武功则会被废除全身功力，逐出宫外。

九阴剑法的特殊招式
	『唯我独尊』〔suicidal〕：因神水宫都为女弟子，且大都美貌
非凡，行走江湖之时，会使很多人有非分之想。此招是用于万不得以之时，
和敌人同归于尽。。。。

九阴白骨爪
此手法的杀伤力极大，需要深厚的内力为基础。一种至邪的武功，为武林
中人所憎恨。修炼时要万分小心，一但走火入魔则全身功力皆废。

九阴白骨爪的特殊招式
	『唯我独尊』〔suicidal〕：一招与敌人同归于尽的招式，不到万不
得以的时候不要轻易施展。

								阿铁＠【风云工作室】
