
神剑山庄


剑气纵横三万里，
一剑光寒十九州。

谢家的三少爷，谢晓峰，的山庄在哪里，江湖中的人并不是很清楚。但只要
是三少爷逗留过的地方都是可以被称为“神剑山庄”。武林中一向有七大剑
派：武当，点苍，华山，昆仑，峨嵋，崆峒，南海。但就是七大剑派的高手
也不得不承认谢家三少爷为“神剑”。


云海心法
谢晓峰五岁开始学剑，十六岁就成为天下顶尖高手，原因众说不一。有人说
他是神童，天生是学武的奇才；也有人说他幼儿时有奇遇，学会了一种不用
换气的内功心法，使他学什么都特别容易，事倍功半。

云海心法的特殊招式
	不详。
	
迷踪幻影步法
任何高超的剑法都需要灵活的步法的配合才能发挥出它的威力。如果将温柔
剑法比喻为鲜花，那么幻影步法就是绿叶。此套步法实际上并没有什么特别
神奇之处，但如果运用得当的话，也会有不可忽视的威力。

迷踪幻影步法的特殊招式
	不详。

清风细雨温柔剑法
普天之下，只有燕十三知道谢晓峰这套「清风细雨温柔剑」中的破绽。可是
自从他绿水湖中刻舟沉剑后，江湖中就再也没有人见到他的踪影。此套剑法
繁杂无比，共有九九八十一种变化，每一种变化中又有七七四十九式，每一
式中又有六六三十六招。就是要将整套剑法演习一遍也需要一天一夜的时间。
武林后起之秀丁鹏虽有意用一套简单得不能再简单的刀法和三少爷的温柔剑
一比高低，但至今意愿未遂。见过这套剑法的人虽多，但没有一个人在三少
爷的剑下能够撑过第一种变化里的第十四式中的第三十招。

清风细雨温柔剑法的特殊招式
	此套剑法中的每一招都是特殊招式，能否施展的出来就要看施展者的
水平了。




								阿铁＠【风云工作室】


