天枫派
天枫派在大漠的石林中，其掌门就是在沙漠中人见人怕的大魔头石观音。她
的武功路数很怪，全然不是中土的功夫，出手迅捷无比，能在她手下过数十
招的人恐怕根本没有。石观音有很多神秘的传说，有人说她原来姓李。。。
也有人说她根本不是汉人，还有人说她有一面魔镜，使她驻颜有术。

无坎真阴
一种不收任何限制的心法，可以随时随地的加以练习，并不需要打坐或入定。
男女均可修炼，但最适合女子。如男人修炼则会慢慢的失去男人的功能，当
练到高深的地步，则会有女人的外貌和身形。

无坎真阴的特殊功用
	『聚阴诀』〔powerup〕：可以暂时提升自己的战斗力，提升多少则
视心法的高深而定。


太虚幻步
一种适合女子练习的身法，需要无坎真阴的配合练起来才会事半功倍，由
石观音所创，和中原步法丝毫不同，但有胜之而无不及。

太虚幻步的特殊招式
	『太虚百幻』〔taixubaihuan〕：可以用来暂时提升自己的防御力，
提升多少视太虚步的深浅而定。


迎风一刀斩
此武功毒辣无比，源自一岛国。施展起来如冬天的寒风，无孔不入，无坚不
摧。可视为武林的一大绝技。

迎风一刀斩的特殊招式
	『雷霆霹雳』〔leitingpili〕：此招先用兵刃幌出一排刀影，然后
趁敌忙乱之时加以狠狠的一刀。。。。


空手道
一种以“抱”、“摔”、“缠”为主的空手功夫，施展时和对手距离很近，
如勉强施展则攻敌不成而且自身难保。

空手道的特殊招式
	『腰斩』〔yaozhan〕：极其歹毒的一招，一但中招，轻者全身瘫痪，
重者一命呜呼。

								阿铁＠【风云工作室】

