
天锤山庄
天锤山庄又称“傲仙宫”，它的主人就是被江湖中人誉为武林第一侠的蓝天
锤蓝大先生。此人事迹，在江湖中流传得最多，亦最是神秘，单是他的居处
“傲仙宫”一 地，便不知被武林渲染了多少种神秘的色彩。近数十年来，此
人在武林中声誉之隆，可称一时无两，武林中人虽然谁也没有和他真的动手，
但只要听得他的名字，事情便已解决。


天锤山庄的武功为大开大合之正派武功，修炼者需要心正且内功深厚，臂力
强大。锤法每进一步，就应该用更重的铁锤，以进一步的锻炼臂力。

盘古九式
蓝大先生横扫武林之绝技就是这套锤法，当年泰山绝顶，蓝大先生一柄毁天
锤大战帝王谷主，就连武学高深的帝王谷谷主也对这套锤法赞不绝口，称之
为“武林第一大绝学”。

盘古九式的特殊招式
	『开天辟地』〔kaitianpidi〕：此招乃是蓝大先生泰山绝顶大战帝王
谷主的最后一式，身形倒转而下，有如流星下坠，其快绝伦，掌中铁锤如天庭
雷神，自天飞击，其威力之猛，来势之强，当真不愧为“开天辟地”。内力越
强，此招的威力越强。


泼风掌法
传说蓝大先生少年时性情暴躁无常，且又力大无比，与人撕拼之时只进不退，
虽然出手毫无章法，但也虎虎生风，威猛异常，遂被人称为“泼风汉”。当
他称霸武林之时，武功已到“从有到无”的境界，出手看起来又是“无章无
规”，此套掌法即被人称为“泼风掌”。

泼风掌的特殊招式
	『乱泼风』〔luanpofeng〕：此招以掌风伤人，招出则掌风无处不在，
让人难躲难架。泼风掌修炼的越深，命中率和伤害力越大。


无尘步法
蓝大先生的身份到现在依然是个谜，没有人知道他的师傅是谁。有人说他
曾求艺少林，也有人说他曾经是个道人，其武功之杂，之精令武林中人咋舌。
此步法似乎出于少林，但经蓝大先生去糙留华，威力以不可估量。

无尘步法的特殊招式
	『莫无尘』〔mowuchen〕：此招一经施展，可将你的轻功在短时间内
增强数倍，需要高深的无尘步法。


菩提心法
此心法源自少林，以佛法为根本，修炼自己的内丹，不但可以用来强身健体，
也可融入招式之中，用来自卫。

菩提心法的特殊招式
	『慈悲诀』〔lifeheal〕：可用自己的高深修行来将别人从昏迷中救
醒过来。如勉强施展，救人不成自己还会陷入昏迷不醒之中。

〖蓝天锤外传〗
江湖传言蓝大先生曾求艺少林是不无根据的。曾经有人亲眼看到蓝大先生可以
随意将自己的骨骼扩大（ｅｎｌａｒｇｅ）和缩小（ｓｈｒｉｎｋ），若不是
将佛家绝学练至化境，是不可能有这么高深的柔骨术的。


						阿铁＠【风云工作室】

