武当山
武当山的掌门人石雁武功深浅没有任何人关心，他之所以是武当掌门，是
因为他以德服人，听说自从他成为道士，从来没有破过戒规。当他只有
二十岁时，已手握七星剑，掌管天下第一大派。但也有江湖传言，说他亲
手害死了老掌门，并且在外面还有一个私生女。更有一个武当后院，只有
他和他的亲信手下才能进入，凡是冒然闯入后院的弟子都被他毫不留情地
逐出武当派。

太极气功
自从武当开派以来，太极气功就是此派的镇山之宝。没有任何一派能够象
武当一样将太极代代更新。现在的太极气功以成为武当所有其他功夫的基
础。

太极气功的特殊功用
	『两仪决』〔lifeheal〕：将人从昏迷中救醒。

太极拳
“借力打力”，“四两拨千斤”都是太极拳的练功要领。除了可以增强体
质，以柔克钢也是太极拳的特色。太极拳练起来似乎平淡无奇，但一但到
达高深的地步则有惊人的威力。

太极拳的特殊招式
	『粘字诀』〔nianzijue〕：利用神奇的太极内力将对手的身形带动，
使他无法正常地进攻和发招。


三才剑法
此剑法需要三人同时配合才能发出最大的威力，但此三人都需要有高深的
的内力。如果一人施展，则不需要很多内力，但威力也没有那么惊人了。

三才剑法的特殊招式
	『粘字决』〔nianzijue〕：和太极拳的粘字诀一样，用自己的招式
来扰乱敌人，使敌人不可逃跑或出招。

〖石雁外传〗
石雁虽然武功不高，但是他的＂狠＂是出了名的。他具体是怎么狠就有待大
家去发掘了。

				阿铁＠【风云工作室】
