
兴国禅寺
兴国禅寺是济南城外千佛山上的一个寺院，是佛家三大分脉之一。寺中藏龙
卧虎，有各式各样的异人和隐侠，但同时也机关密布。寺中的五行铜人更是
诡异莫名，听说在夜深之时，总是有幢幢黑影在铜人周围晃动。。。


踏雪无痕
这是一种以上乘内功为基础的步法，传说当此技练达炉火纯青的地步，在松
软的积雪上行走时都不会留下任何痕迹。

踏雪无痕的特殊招式
	『漫天飞雪』〔mantianfeixue〕：利用内力使自己的防御力再度提
高。需要大约一百级的踏雪无痕。


八识神通
这是佛家一门十分神奇的神通法术，由六百年前的高僧空正大师所传下来的，
神通共分八识，分别以人的八种隐藏潜力做动力，若能同时和高深的佛法相
辅相成，可以发挥十分神奇的功效。

心识(heart sense)    能将昏迷濒死的人救醒，但是如果修行者的灵力不够，自己也
                     会陷入昏迷。
神识(mind sense)     能大量恢复自己的心神，并且治疗精神的伤害，若是有灵力相
                     近的对象，也可以治疗别人。
光识(light sense)    能让修行者全身放射出驱逐黑暗力量的光芒，对来自魔界与阴
                     界的生物具有毁灭性的杀伤力。
灵识(soul sense)     能让修行者看见隐形的灵界生物与阴界生物。
隐识(shade sense)    能让修行者暂时隐形，除非对方的灵力高过修行者或者是具有
                     灵识的能力。
游识(drift sense)    能让修行者传送到另一位修行者的身边，唯一的条件是对方的
                     灵力必须强到能让你感应得到。
空识(void sense)     一种十分奇妙的心灵能力，能将灵力转化为潜能，但是成功的
                     机会不高，视修行者的悟性而定。
寂识(silent sense)   未知的能力，在大部分的情形下使用这项神通并不会发生任何
                     事，但是许多高僧都相信寂识是修行者突破修行的最终障碍所
                     必须的能力。

莲华心法
这是一种由五百多年前的一群佛门高僧所悟出的一种内功心法，主要是用来迅速
地医治因为战斗所受到的肉体创伤。


莲华心法的特殊功能
	『慈悲诀』〔lifeheal〕：可用自己的高深修行来将别人从昏迷中救
醒过来。如勉强施展，救人不成自己还会陷入昏迷不醒之中。


								阿铁＠【风云工作室】
